---
layout: default
title: Links
number: 3
---

<div class="row">
  <p>Сейчас мы узнаем, как создавать ссылки на другие веб-сайты во всемирной паутине.</p>

  <p>В Markdown есть два разных типа ссылок, но оба они отображают одинаково.
    Первый стиль ссылки называется <em>встроенной ссылкой</em>. Чтобы создать встроенную ссылку,
    вы заключаете текст ссылки в квадратные скобки (<code>[ ]</code>), а затем ссылку в круглые скобки (<code>( )</code>).
    Например, чтобы создать гиперссылку на www.github.com с текстом ссылки «Посетите GitHub!», вы должны
    написать это в Markdown: <code>[Посетите GitHub!](www.github.com)</code>.</p>

  <p>В поле ниже создайте ссылку на www.google.com с текстом ссылки, который гласит: "Поиск".</p>
  <div class="col-md-5 scratchpad"></div>
  <span class="help-tooltip icon-question" data-toggle="tooltip" data-original-title="Введите свои ответы в левое поле, и полученное значение Markdown появится в правом поле. Если ваш ответ правильный, вы перейдете к следующему уроку"></span>
  <div class="col-md-5 renderpad"></div>
</div>
<button class="btn btn-default btn-skip">Пропустить</button>

<div class="toBeRevealed">
  <div class="row">
    <hr>
    <p>Отличная работа!</p>
    <p>При желании вы можете выделить текст ссылок. В поле ниже сделайте фразу «really, really» выделенной жирным шрифтом, а предложение целиком — ссылкой на www.dailykitten.com.
      Вы должны убедиться, что жирный шрифт находится в квадратных скобках текста ссылки.</p>
    <div class="col-md-5 scratchpad"></div>
    <div class="col-md-5 renderpad"></div>
  </div>
<button class="btn btn-default btn-skip">Пропустить</button>
</div>

<div class="toBeRevealed">
  <div class="row">
    <hr>
    <p>Фантастика!</p>
    <p>Хотя это может быть непривычно, вы можете создавать ссылки также внутри
      заголовков.</p>
    <p>Для следующего урока сделайте заголовок четвертого уровня и обверните фразу
      "the BBC" в ссылку на www.bbc.com/news:</p>
    <div class="col-md-5 scratchpad"></div>
    <div class="col-md-5 renderpad"></div>
  </div>
  <button class="btn btn-default btn-skip">Пропустить</button>
</div>

<div class="toBeRevealed">
  <div class="row">
    <hr>
    <p>Это всё, что нужно для написания встроенных ссылок.</p>
    <p>Другой тип ссылки называется <em>справочной ссылкой</em>. Как следует из названия,
      ссылка на самом деле является ссылкой на другое место в документе. Вот пример того, что
      мы имеем в виду:</p>
    <pre>
      Вот [ссылка на что-то другое][другое место].
      Вот [ещё одна ссылка][другая ссылка].
      А теперь вернемся к [первой ссылке][другое место].

      [другое место]: www.github.com
      [другая ссылка]: www.google.com
    </pre>
    <p>«Ссылки» выше — это второй набор квадратных скобок: <code>[другое место]</code> и
      <code>[другая ссылка]</code>. В конце документа по Markdown эти скобки определены
      как правильные ссылки на внешние веб-сайты. Преимущество стиля справочной ссылки
      заключается в том, что несколько ссылок на одно и то же место нужно обновлять только один раз.
      Например, если мы решим сделать так, чтобы все ссылки <code>[другое место]</code> вели куда-либо ещё, то
      нам нужно изменить только единственную справочную ссылку.</p>
    <p>Справчные ссылки не отображаются при рендеринге Markdown. Вы определяете их, предоставляя
      то же имя тега, заключенное в квадратные скобки, за которым следует двоеточие и ссылка.</p>
    <p>В поле ниже мы начали записывать некоторые справочные ссылки. Вам предстоит
      их закончить! Назовите первый справочный тег «веселое место» и сделайте
      его ссылкой на www.zombo.com; сделайте вторую ссылку на www.stumbleupon.com.</p>
    <div class="col-md-5 scratchpad"></div>
    <div class="col-md-5 renderpad"></div>
  </div>
  <button class="btn btn-default btn-skip">Пропустить</button>
</div>

<div class="toBeRevealed">
  <hr>
  <p>Теперь вы знаете, как делать ссылки в Markdown!</p>
  <a class="btn btn-lg btn-success" href="{{ site.data.tooltips.lesson_4[page.locale].href }}">Перейти к следующему уроку!</a>
</div>
